# Dicas do Terminal

vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas) 
```
cd nomeDaPasta
```

- Exemplo para sair da pasta:

```
cd ..
```

- `mkdir`(criar pastas)
Exemplo de como criar uma pasta:
```
mkdir nomePasta
```

# Dicas do Git

- `git init`(começar a seguir/monitorar as pastas e arquivos de um projeto). Nós utilizamos esse comando para começar um projeto com o Git. Chamamos a pasta de repositório ou só repo. Para usar ele é só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:
```
git init
```

- `git status`(Informa o estado do repo) Usando  esse comando você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add`(segue os arquivos ou pastas no momento atual)Com o comando `git status` você fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` voce guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit(commit??? Leia abaixo).

Se voce quer quardar o momento de todos os arquivos e pastas só executar o comando abaixo:

```
git add .
```
Mas se voce quer pegar apenas algun arquivos, voce pode deiar o comando mais especifico, dessa forma:

```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit`(guarda momento atual) Com o `commit` não é mais necessário ficar criando past old ou com datas lokas. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo. A parte legal é que voce deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se precisar voltar até nele. Ex:

```
git commit - m "Anotações do git até o commit"
```

- ´git log´(lista dos estados que guardamos `commit`) Com esse comando conseguimos ver todos os `commits` que já fizemos na vida do repo que voce estiver


